## Домашние задания
+ [Домашнее задание №3](readme.md#домашнее-задание-3)
+ [Домашнее задание №5](readme.md#домашнее-задание-5)
+ [Домашнее задание №7](readme.md#домашнее-задание-7)
+ [Домашнее задание №8](readme.md#домашнее-задание-8)
+ [Домашнее задание №10](readme.md#домашнее-задание-10)
+ [Домашнее задание №11](readme.md#домашнее-задание-11)
+ [Домашнее задание №12](readme.md#домашнее-задание-12)
+ [Домашнее задание №13](readme.md#домашнее-задание-13)
### Домашнее задание №3
#### Задание 1 ([Решение](https://github.com/vsokol/innopolis-homework/tree/master/src/main/java/store/sokolov/innopolis/homework_03/task_01)) 
Написать класс MathBox, реализующий следующий функционал:
- Конструктор на вход получает массив Number. Элементы не могут повторяться. Элементы массива внутри объекта раскладываются в подходящую коллекцию (выбрать самостоятельно).
- Существует метод summator, возвращающий сумму всех элементов коллекции.
- Существует метод splitter, выполняющий поочередное деление всех хранящихся в объекте элементов на делитель, являющийся аргументом метода. Хранящиеся в объекте данные полностью заменяются результатами деления.
- Необходимо правильно переопределить методы toString, hashCode, equals, чтобы можно было использовать MathBox для вывода данных на экран и хранение объектов этого класса в коллекциях (например, hashMap). Выполнение контракта обязательно!
- Создать метод, который получает на вход Integer и если такое значение есть в коллекции, удаляет его.

#### Задание 2 ([Решение](https://github.com/vsokol/innopolis-homework/tree/master/src/main/java/store/sokolov/innopolis/homework_03/task_02))
Создать класс ObjectBox, который будет хранить коллекцию Object.
- У класса должен быть метод addObject, добавляющий объект в коллекцию.
- У класса должен быть метод deleteObject, проверяющий наличие объекта в коллекции и при наличии удаляющий его.
- Должен быть метод dump, выводящий содержимое коллекции в строку.

#### Задание 3 ([Решение](https://github.com/vsokol/innopolis-homework/tree/master/src/main/java/store/sokolov/innopolis/homework_03/task_03))
Доработать классы MathBox и ObjectBox таким образом, чтобы MathBox был наследником ObjectBox. Необходимо сделать такую связь, правильно распределить поля и методы. Функциональность в целом должна сохраниться. При попытке положить Object в MathBox должно создаваться исключение.

[к оглавлению](#readme)

### Домашнее задание №5
#### Задание 1 ([Решение](https://github.com/vsokol/innopolis-homework/tree/master/src/main/java/store/sokolov/innopolis/homework_05)) 
Разработать программу – картотеку домашних животных. У каждого животного есть уникальный идентификационный номер, кличка, хозяин (объект класс Person с полями – имя, возраст, пол), вес.

Реализовать:

- метод добавления животного в общий список (учесть, что добавление дубликатов должно приводить к исключительной ситуации)
- поиск животного по его кличке (поиск должен быть эффективным)
- изменение данных животного по его идентификатору
- вывод на экран списка животных в отсортированном порядке. Поля для сортировки –  хозяин, кличка животного, вес.

[к оглавлению](#readme)

### Домашнее задание №7
#### Задание 1 ([Решение](https://github.com/vsokol/innopolis-homework/tree/master/src/main/java/store/sokolov/innopolis/homework_07/task_01))
 
Написать программу, читающую текстовый файл. Программа должна составлять отсортированный по алфавиту список слов, найденных в файле и сохранять его в файл-результат. Найденные слова не должны повторяться, регистр не должен учитываться. Одно слово в разных падежах – это разные слова.

#### Задание 2 ([Решение](https://github.com/vsokol/innopolis-homework/tree/master/src/main/java/store/sokolov/innopolis/homework_07/task_02))

Создать генератор текстовых файлов, работающий по следующим правилам:

- Предложение состоит из 1<=n1<=15 слов. В предложении после произвольных слов могут находиться запятые.
- Слово состоит из 1<=n2<=15 латинских букв
- Слова разделены одним пробелом
- Предложение начинается с заглавной буквы
- Предложение заканчивается (.|!|?)+" "
- Текст состоит из абзацев. в одном абзаце 1<=n3<=20 предложений. В конце абзаца стоит разрыв строки и перенос каретки.
- Есть массив слов 1<=n4<=1000. Есть вероятность probability вхождения одного из слов этого массива в следующее предложение (1/probability).
- Необходимо написать метод getFiles(String path, int n, int size, String[] words, int probability), который создаст n файлов размером size в каталоге path. words - массив слов, probability - вероятность.

### Задание-бонус: ([Решение](https://github.com/vsokol/innopolis-homework/tree/master/src/main/java/store/sokolov/innopolis/homework_07/task_03_bonus)) 
Напишите простую программу, которая читает файл в кодировке UTF-8, а пишет в другой файл в кодировке UTF-16. Использовать InputStreamReader/OutputStreamWriter

[к оглавлению](#readme)

### Домашнее задание №8 ([Решения](https://github.com/vsokol/innopolis-homework/tree/master/src/main/java/store/sokolov/innopolis/homework_08))

Дан массив случайных чисел. Написать программу для вычисления факториалов всех элементов массива. Использовать пул потоков для решения задачи.

Особенности выполнения:

Для данного примера использовать рекурсию - не очень хороший вариант, т.к. происходит большое выделение памяти, очень вероятен StackOverFlow. Лучше перемножать числа в простом цикле при этом создавать объект типа BigInteger

По сути, есть несколько способа решения задания:
1. распараллеливать вычисление факториала для одного числа
2. распараллеливать вычисления для разных чисел
3. комбинированный

При чем вычислив факториал для одного числа, можно запомнить эти данные и использовать их для вычисления другого, что будет гораздо быстрее

Решения:
- [Вариант 1 (на потоках)](https://github.com/vsokol/innopolis-homework/tree/master/src/main/java/store/sokolov/innopolis/homework_08/task_01_thread)
- [Вариант 2 (с использование Future)](https://github.com/vsokol/innopolis-homework/tree/master/src/main/java/store/sokolov/innopolis/homework_08/task_01_future)
- [Вариант 3 (на независимых потоках с извлечением задания из очереди)](https://github.com/vsokol/innopolis-homework/tree/master/src/main/java/store/sokolov/innopolis/homework_08/task_01_option_3)
- [Вариант 4 (Stream API)](https://github.com/vsokol/innopolis-homework/tree/master/src/main/java/store/sokolov/innopolis/homework_08/task_01_stream)

[к оглавлению](#readme)

### Домашнее задание №10 ([Решение](https://github.com/vsokol/innopolis-homework/tree/master/src/main/java/store/sokolov/innopolis/homework_10/task_01))
Необходимо написать программу, выполняющую следующее:
- Программа с консоли построчно считывает код метода doWork. Код не должен требовать импорта дополнительных классов.
- После ввода пустой строки считывание прекращается и считанные строки добавляются в тело метода public void doWork() в файле SomeClass.java.
- Файл SomeClass.java компилируется программой (в рантайме) в файл SomeClass.class.
- Полученный файл подгружается в программу с помощью кастомного загрузчика
- Метод, введенный с консоли, исполняется в рантайме (вызывается у экземпляра объекта подгруженного класса)

[к оглавлению](#readme)

### Домашнее задание №11 ([Решение](https://github.com/vsokol/innopolis-homework/tree/master/src/main/java/store/sokolov/innopolis/homework_11/task_01_02))
Разработать приложение - многопользовательский чат, в котором участвует произвольное количество клиентов. Каждый клиент после запуска отправляет свое имя серверу. После чего начинает отправлять ему сообщения. Каждое сообщение сервер подписывает именем клиента и рассылает всем клиентам (broadcast).
- добавить возможность отправки личных сообщений (unicast).
- добавить возможность выхода из чата с помощью написанной в чате команды «quit»

[к оглавлению](#readme)

### Домашнее задание №12 ([Решение](https://github.com/vsokol/innopolis-homework/tree/master/src/main/java/store/sokolov/innopolis/homework_08/task_01_stream))
Перевести одну из предыдущих работ на использование стримов и лямбда-выражений там, где это уместно (возможно, жертвуя производительностью)

[к оглавлению](#readme)

### Доамашнее задание №13
#### Задание 1 ([Решение](https://github.com/vsokol/innopolis-homework/tree/master/src/main/java/store/sokolov/innopolis/homework_13/task_01))
Необходимо создать программу, которая продемонстрирует утечку памяти в Java. При этом объекты должны не только создаваться, но и периодически частично удаляться, чтобы GC имел возможность очищать часть памяти. Через некоторое время программа должна завершиться с ошибкой OutOfMemoryError c пометкой Java Heap Space.
#### Задание 2 ([Решение](https://github.com/vsokol/innopolis-homework/tree/master/src/main/java/store/sokolov/innopolis/homework_13/task_02))
Доработать программу так, чтобы ошибка OutOfMemoryError возникала в Metaspace /Permanent Generation

[к оглавлению](#readme)